# 第665章 連鎖反應開始

第665章 連鎖反應開始

　　竇武行卻沉默寡言，一頓酒喝了個把時辰，他能說上三十句話就算多，並且其中二十句談的還是農桑。

　　是的，他精研各種植物，尤其是作物、土壤、地氣、氣候。

　　他還告訴賀靈川，靈虛城最近會下幾場“謝幕雨”，因為這幾場凍雨下完，貝迦中北部就正式入冬了，後面就是雪花的天下。

　　賀靈川聽得格外仔細：“你是說，貝迦中北部都會下雨？”

　　“對，自東往西。”很少有外人願意聽這些，竇武行精神一振，“從赤鄢北部，一路推向須羅國。”

　　“從靈虛開始？”

　　“不不，起於咢陵國，路過靈虛城，然後繼續往西。”

　　“原來如此，會提早或者推遲嗎？”賀靈川撫著下巴，這在原世界就叫作雨帶，來來去去有時節、有規律。

　　“當然會了。”竇武行笑道，“但是大差不差。靈虛城要是一開始下雨，西邊那些城池也差不多了，隔不了幾天。”

　　賀靈川長長哦了一聲，酒桌上也能意外揀到重要情報，他的運氣是真不錯。

　　幾杯酒下肚，大家話匣子都打開了。

　　賀靈川名頭大，為人又爽朗，別人樂於與他結交。他借機道：“冒昧一問，我聽說貝迦東線正與牟國交戰，竇兄弟在靈虛城不會受為難麽？”

　　據他所知，鳶國在與其他國家開戰時，直接將對手的人從自己境內驅逐乾淨。連同部分外事人員，留下來的都要受到嚴格監管。

　　竇氏兄弟相視一眼，搖了搖頭：“靈虛城以開明著稱，我們又只是學子身份，沒在關鍵機構任職，因此不受限制。只要不去核心地帶閑晃，估計也沒人上來盤問我們。”

　　竇武行接著道：“不過現在兩國交惡，我們若想在靈虛城謀職，應該比從前更難。恐怕第一關身世篩查就過不去。”

　　竇文冠也歎了口氣：“我弟弟為靈虛城之行準備多年，好不容易來這裡留學，誰知道戰端先啟？唉，世事難料。”

　　竇武行原本想在靈虛城入仕求職，站穩腳跟，哪知難度突然提高了好幾倍。

　　大國一個動作，小人物的命運立刻改寫。這就叫作萬般全是命，半點不由人。

　　賀靈川好心安撫兩句。

　　他做過功課，知道牟國與貝迦並無接壤，中間隔著偌大一個地海，還有兩個小國。

　　它的面積比鳶國還要大一倍，物產頗為豐饒，近幾十年少災少殃，按理說應該相當富庶，可惜前前後後發生過幾次戰爭。

　　同鳶國一樣，牟國也嚴禁酬神，並且道門林立——這是地海以東，道門最多的國家。

　　貝迦和牟國一直是相看兩厭，但奉君之國多的是，貝迦本來還不至於為這點事掄拳頭。

　　而竇氏兄弟則告訴他，其實兩國一直互相較勁。

　　有兩個小國夾在貝迦和牟國之間：彭國和甌鄫。

　　彭國被貝迦牢牢把控，而甌鄫非常親近牟國。

　　這兩個小國地理上接壤，卻有深仇大恨，彭國曾經把甌鄫的國君擄為階下囚，百般欺凌；作為報復，甌鄫一口氣屠戮彭國平民二十萬人……

　　這種行徑就算發生在貝迦、鳶國也是聳人聽聞，何況蕞爾小國？

　　賀靈川聽到這裡，不由得乍舌：“這些小國，真比大國還要狠辣。”

　　“誰說不是呢？”竇文冠歎了口氣。

　　這兩個小國鬥得跟烏眼雞似地，十年裡面至少有六七年都在乾架，剩下的時間則是為乾架做準備。今天你贏，明天我贏，沒費什麽力氣就把貝迦和牟國都卷進去了。

　　兩國都不能坐視自己的小弟受欺負，一來二去，從場外指導變成了下場撕逼。

　　中途又發生許多事情，導致兩國關系迅速惡化，牟國也和貝迦公開叫板。不過直到半年前，戰場都在兩個小國，貝迦和牟國是在別人的土地上一較高下。

　　賀靈川聽到這裡就知不妙：“然後呢？”

　　“牟國西部邊境後方有兩個鎮子被襲擊，三千多鎮民被屠，是貝迦軍隊乾的。起因是山羽國一名大將愛子在戰場上被殺，他率眾繞去敵後展開報復。”竇文冠搖頭，“從那以後，戰爭就升級了。”

　　貝迦把面具一撕，不裝了，親自下場。

　　賀靈川記得，就在一個月前，羚將軍還率部趕去東部戰場哩。

　　他想了想：“貝迦有些年不打仗了吧？”

　　高霽林沉吟：“最多是地方上的零星衝突，像跟牟國這樣正兒八經的戰爭，至少有……”

　　“四十年。”杜善接話，“貝迦至少有四十年沒打這種硬仗了。反而牟國五年前才結束一場漫長戰爭，據說名將如雲，軍隊驍勇善戰。”

　　薑陶有些不服：“難道你想說，貝迦打不贏牟國？”

　　“戰爭涉及太多，況且我們這些局外人不知內情，根本無從判斷。因此我不會與伱爭辯。”杜善看都不看他一眼，“我隻認為，貝迦沒那麽容易把牟國打趴下。”

　　賀靈川想了想：“貝迦都幾十年不打仗了，突然卻跟牟國乾起來，古怪。”

　　“從前不打仗，但摩擦衝突從來不少。”杜善汲了一口酒，“再說了，大戰的起因，往往都是小事。”

　　就在這時，忽然有一頭猛禽從窗戶外頭撲入。

　　眾人還未來得及反應，它就斂翅落到賀靈川椅背上，一聲清唳：

　　“特使大人，殿下找你火速趕往青宮！”

　　蒼鷹來了，賀靈川放下酒杯：“出了什麽事？”

　　“白都使回城了，直奔青宮拿人！”

　　這話真是擲地有聲，聽眾大為震撼，都是長長“啊”了一聲。其中蘊含的信息量太大，賀靈川第一個念頭就是：

　　風暴終於來了。

　　他立刻起身，對眾友人正色道：“正事兒來了，賀某告辭，改日再敘！”

　　高霽林等人連道，你隻管去忙。

　　賀靈川扔下一錠銀子，出門跳上岩羊，蒼鷹振翅飛到岩羊大角上，搭一程免費的班車。

　　這是它的專屬座位，它很習慣。

　　一人一羊一鷹，轉眼就跑沒了。

　　杜善等人也攛掇著同伴往外走：“快快，青宮離這兒不遠，我們也去瞧個熱鬧！”

　　￥￥￥￥￥

　　從酒樓到青宮，岩羊腳程一刻鍾，剛好夠賀靈川問個究竟。

　　從靈虛城到煬水，路程不遠不近，白子蘄卻在幾天內就趕了個來回，那真叫雷厲風行，好馬都不知道跑死了幾匹。

　　蒼鷹已經是賀靈川的老搭檔了，三言兩語就把話說清楚。

　　白子蘄約莫是一個時辰前歸城的。

　　他回到靈虛城第一件事，不是按慣例先回天宮稟報，而是抱著天神諭旨、帶著天宮衛隊，直撲青宮拿人！

　　賀靈川聽得一驚。

　　顯然白子蘄在煬水順利逮到青芙廟的重要人證孔家祥，回城路上就拷問出了青宮的涉案人員，一到靈虛城，馬不停蹄展開抓捕！

　　他為什麽那樣著急，連大本營都不回去？是怕層層上報耽誤時間，有人去給青宮通風報訊？

　　夜長夢多。看來白子蘄這一路南下做足了保密工作，對手根本不知道他去了煬水。

　　好不容易佔到這一點先機，他肯定不能再錯失。

　　況且賀靈川也留意到，白子蘄出動了天宮衛隊，而非同心衛。明明在城南調動同心衛更方便，也更合規矩。

　　白子蘄是多麽細心謹慎的人，怎可能犯這種低級錯誤？

　　看來看去，顯然天宮衛隊是自己人，用起來如臂使指也更放心。

　　“然後呢？”

　　“青宮死守大門，拒絕他們進入。”蒼鷹道，“而後殿下就派我來請特使了，不知後面怎樣了。”

　　白子蘄手抱天神諭旨，青宮竟敢把他攔在外頭？“青宮用什麽理由，阻止他進入？”

　　“青宮門人說道，國師正在馴服一樣危險神器，外人闖入恐受波及。”

　　賀靈川拊掌，暗道有趣。這借口找得沒什麽誠意，顯然白子蘄的偷襲讓青宮措手不及。

　　一刻鍾路程轉眼就到。

　　他還是頭一次靠近青宮，這是半山腰上的建築群，古色古香，看起來與一般的豪族莊園沒有太多區別，就是巍峨的寶塔更多，外牆也更厚實。

　　賀靈川趕到半山腰就被攔下，這裡已經設下拒馬樁作為路障，明甲執戟的天宮衛士往山道上一杵，傻子都知道閑人勿近。

　　但是路障前頭烏泱烏泱擠滿了人，多數是不明就裡的圍觀群眾。

　　天宮、青宮，這都是靈虛城最重要的力量，怎麽今天突然互掐起來？

　　賀靈川知道，這裡一定有來歷不明的眼線。

　　他甚至想著，這麽歷史性的一刻，奚雲河說不定躲在附近哪個角落，暗中窺探。

　　他和近侍亮出腰牌，天宮衛隊就放行了。

　　最重要的線索是赤鄢人給出來的，白子蘄要給赤鄢太子三分薄面。

　　青宮大門前的山亭已被佔用，還搭起幾座帳篷。

　　賀靈川趕到時，伏山越正好跟白子蘄一起走出來，見到他即笑道：“賀驍，快來見證青宮的負隅頑抗！”

　　賀靈川奇道：“眼下這是什麽情況？”

　　白子蘄下巴朝前方一呶：“青宮大門緊閉，我們第一輪強攻剛剛結束。他們的陣法，實在難破。”

　　(本章完)
